e como se não bastasse o aumento no
preço dos combustíveis a Petrobras
anuncia aumento de 39 por cento do preço
do gás natural é saber mais limpa a
gente tá começando mais um de Economia
aqui na quebrada galera tá um tanto
quanto preocupada com essa questão do
aumento do botijão de gás para poder
desmistificar essa ideia deixar ela mais
e te dá para gente vamos trocar uma
ideia com Eduardo nos nossos economistas
que vai dizer para a gente qual que é
dessas ideias para começo de conversa eu
queria saber vai ter mesmo aumento no
bujão de gás ou é mais uma fake Beleza
Rafa é infelizmente é o pessoal aí tá
certo se preocupar aumento do gás vai se
enxergar na nossa casa mas ele não vai
esperar do jeito que a gente imagina é o
gás que subiu é houvesse que aumentou
ainda trinta e nove porcento ao gás
natural aquele gás encanado não é o gás
de botijão
e hoje em dia é maioria das pessoas
ainda utiliza o gás de botijão isso quer
dizer que o pessoal que usa mais o
botijão tá livre não não quer dizer a
gente ainda vai ter um aumento no custo
de vida de todas as pessoas mesmo mas
esse aumento de custo de vida vai ser
diferente para as pessoas que usam
botijão outras pessoas que usam gás
encanado é só que os a gás encanado vai
sentir diretamente o pessoal que usa
botijão é vai sentir de maneira indireta
se alguém ai entendido bom pelo menos
dessa vez a galera da quebrada escapou
de levar a pior né pelo menos Ufa é mais
ou menos aí raça é o pessoal que usa gás
de botijão Eles já se você não vai ter
geralmente esse ano Beleza já hoje
botijão já vem só tem nos aumentos e
sendo Mas o que aconteceu aqui a bola da
vez agora esse outro tipo de gás o gás
encanado tá bom certo Edu mas fala para
mim quem é que mais uso esse gás natural
aqui no Brasil então
e além das famílias que usam esse gás aí
sou seu homem cozinhar sem gás natural
também é muito importante para a
indústria então tem muitos diferentes
segmentos aqui na indústria no Brasil e
algum tempo quais optaram por esse gás
para produtos de energia que alimenta as
fábricas nessas operações isso quer
dizer que no final das contas todo mundo
vai se sentir Pois somente de 39 por
cento porque porque ele faz
indiretamente por meio das suas
indústrias então o custo que elas têm
agora para movimentar as fábricas para
colocar Sobra para costurar ele aumentou
algumas indústrias como conseguir passar
esse aumento na íntegra para gente
outras elas só vão conseguir repassar
uma parte e outras ainda não vão
conseguir passar lá ou seja não tem que
amargar o prejuízo isso vai depender do
setor não tem a empresa atua né da
competição que ela enfrenta e de outros
fatores aí que não particular raça uma
parte da nossa energia elétrica é gerada
é natural isso quer dizer que teremos
mais uma notícia ruim aí tá vindo pela
frente não sabe quando ainda mas tá
vindo um aumento na energia elétrica
então caminho aumente ainda conta de luz
não dá para saber quando ele vai chegar
porque as geradores de energia que usam
mais natural né mas não podem aumentar o
texto que tava se quiser é só um
processo aí burocrático para elas
conseguirem fazer isso as pessoas
apresentar o caso dela os reguladores
aqui do Brasil né expressão justificar
Por que que vai aumentar o curso para
gente seu consumidor e só então eles vão
poder aumentar a conta de luz mas de
qualquer forma Esse aumento já tá no
horizonte se você que está vendo a gente
agora ainda não tomou medidas para
tentar controlar a conta de luz Essa é a
hora ele começar Então a gente combina
que você tome cuidado para não deixar a
luz ligada naqueles cômodos onde eu não
tem ninguém é se você demora muito tempo
no banho tem que tomar banhos mais
curtos né e veja se não tem nenhuma
equipe
a sua casa que fica ligado na tomada
ninguém me usa esse também utiliza
energia elétrica beleza é isso então
Pelo que eu entendi momento ele vai ser
meio 15 direto mas já tá contratado né
ainda bem que enfim em meio a tudo isso
foi liberado aí novamente o auxílio
emergencial e pelo menos essa grana
perto dar uma parte da Galera suprir
parte também das suas despesas aí no mês
né O que ninguém merece pagar mais
lugares né enfim tamo junto e se você
quiser saber mais sobre assuntos
relacionados a economia acesse o nosso
site www.ig.com.br e aqui também no
nosso canal do YouTube a gente tá sempre
postando novos conteúdos uma galera de
mil grau sempre chegando com muita
responsabilidade e comprometimento na
informação então não se esquece se
inscreve no canal ativo Sininho e deixe
seu comentário aqui na sua quebrada
os comentários sobre o aumento do gás
diz para a gente tamo junto até a
próxima e economia
E aí